BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
Cuộc cạnh tranh cả đời của một người
bắt đầu từ khi nào?
Là khi bố mẹ vượt muôn vàn gian khó,
cuối cùng cũng đến với nhau?
Hay khi tinh trùng và trứng
tạo nên bộ gen của bạn
lao vào vòng tay nhau
giữa hàng tỉ lựa chọn?
Sau đó bạn nỗ lực, lớn lên,
đi theo con đường đã định sẵn
để bước vào đấu trường sinh tử mới toanh.
Bạn vật lộn giữa tiền bạc, tình cảm,
trải qua vô vàn đau khổ,
cuối cùng mới có thể
nở nụ cười thành công.
Nhưng dù vậy,
‎LỄ TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC BẮC THẦN
…bạn vẫn không dám mảy may lơ là.
Vì bạn sợ thất bại,
hơn thế còn lo không biết bao giờ
mình sẽ bị người khác thay thế.
KHÓ KHĂN LỚN NHẤT BẠN TỪNG GẶP LÀ GÌ?
Bố mẹ tôi ly hôn,
từ cấp Ba, tôi đã phải tự xoay xở.
TỪ TRÌ
Không được gia đình nâng đỡ
nhưng tôi không hề sợ hãi.
Vì so với thị trường việc làm khắc nghiệt
trong tương lai,
việc đó chẳng đáng là gì.
Câu chuyện hay đấy.
DIỆP TÍN CHI - GIÁM ĐỐC VẬN HÀNH P&J
CHƯƠNG TRÌNH THỰC TẬP HÈ
CỦA P&J TRUNG QUỐC
Cảm ơn.
Mọi câu chuyện đều bắt nguồn từ cuộc sống.
Ông Bàng Lợi,
nhà sáng lập của quý công ty,
từng phát biểu tại hội nghị APEC
vào tháng Bảy năm 2006 rằng
biết kể chuyện và có lòng can đảm
là nền tảng để một người
tiến tới thành công.
Nhờ câu nói ấy
mà dù mới học thạc sĩ năm nhất,
tôi vẫn dám cạnh tranh dự phỏng vấn
từng chỉ dành cho thạc sĩ năm hai.
Khi bị nghi ngờ,
xuôi theo đối phương trước,
sau đó khéo léo chuyển sang chủ đề khác.
Cứng nhắc như văn mẫu.
- Tôi…
- Câu tiếp theo.
Phương châm sống của cô là gì?
Cố gắng mọi lúc mọi nơi.
Hơn nữa,
mãi mãi, mãi mãi đừng trở thành người
có thể bị thay thế dễ dàng.
Thật sao?
Cô sợ bị thay thế tới vậy ư?
Người tiếp theo.
Nếu giành được cơ hội thực tập tại P&J,
năm sau tốt nghiệp là có việc.
Tôi nói cậu nghe,
sếp Diệp phỏng vấn tôi lần trước
đẹp trai cực.
Đúng, tôi cũng ấn tượng với anh ấy lắm.
‎Tôi bảo này.
Nhiều người tới phỏng vấn quá,
tôi hơi lo đấy.
Tiểu Trì.
Giờ mới tới à?
Chào nhé. Tại tắc đường quá.
Nhìn bộ dạng ủ rũ của cậu,
chắc chắn không đậu nổi.
- Nói gì vậy?
- Sao cậu biết tôi không đậu nổi?
Tôi nói cho cậu biết,
giờ tôi không chỉ muốn vào P&J,
mà sau này
tôi còn muốn vào Maxmise, vào Boen.
Đừng đùa nữa.
Mấy công ty tư vấn hàng đầu đấy
chỉ lựa ứng viên trường top.
Người không có năng lực
mới luôn coi những thông lệ, thói quen
là ranh giới không thể vượt qua.
Thôi thôi, đừng nói nữa.
- Có kết quả phỏng vấn rồi. Qua xem đi.
- Công bố rồi.
Tôi xem giúp cậu nhé.
Nhường đường với.
Xin lỗi nhé.
‎Đợi đã.
STT - HỌ TÊN - GIỚI TÍNH
TỪ TRÌ
KHÔNG TRÚNG TUYỂN
Gì cơ?
Cậu xem đi.
- Hai ta đều trượt.
- Cậu trượt rồi.
Không dám xem à?
Chúc mừng.
Tiểu… Tiểu Trì,
tôi nhìn nhầm dòng, cậu được nhận rồi.
Cảm ơn anh.
Cô tự tin lắm mà,
sao vừa nãy lại sợ vậy?
Không phải,
chỉ là tôi không tin mình sẽ bị loại.
Mạnh miệng ra phết nhỉ.
Vào công ty hóa phẩm tiêu dùng như P&J
thì cô thừa khả năng.
Nhưng nếu muốn vào
công ty tư vấn thì vẫn mấp mé chưa đạt.
Sao anh biết tôi muốn…
Sao lại muốn vào Boen và Maxmise?
Vì P&J và họ
đều là những ông lớn trong ngành.
Từ nhỏ tôi đã muốn
trở thành nhân tài quản lí giỏi nhất.
Đừng học văn mẫu AI nữa.
Tôi luôn muốn có kinh nghiệm
làm việc ở môi trường quốc tế.
- Thôi thôi.
- Tôi…
Trước hết phải nhớ,
nói chuyện như người thường đi.
Tôi cần tiền!
KHU NHÀ SỐ 92, ĐƯỜNG VĨNH AN
Tôi cần tiền.
Những gì tôi vừa kể không phải bịa,
đều là sự thật.
Mẹ tôi đã tự sát,
bố cưới bồ nhí, sinh con trai.
Sinh hoạt phí hồi đi học
cũng là giáo viên chủ nhiệm cấp Ba
cho tôi vay,
vì vậy tôi cần tiền, rất rất nhiều tiền.
Tôi phải trả hết nợ,
Phải đến Bắc Kinh làm việc,
mua lại căn nhà cũ
khiến mẹ tôi đau đáu tới chết.
Song tôi chọn sai chuyên ngành,
gần tốt nghiệp đại học mới biết
mình không thể vào tập đoàn Internet lớn
hay ngân hàng đầu tư.
Sau khi tôi thi thạc sĩ,
giáo viên lập khung năng lực cho tôi,
nói tôi hợp với tư vấn quản lí,
lương khởi điểm ngành tư vấn cũng rất khá.
Nhưng trường tôi thuộc hạng xoàng,
đàn anh khuyên tôi vào công ty top 500
để thực tập hè trước.
Sau khi có kinh nghiệm
thì vào công ty tư vấn thực tập.
Các công ty tư vấn hàng đầu
mấy năm nay cũng không tuyển nhiều người,
tỉ lệ đào thải cao đến khắc nghiệt.
Mỗi năm có một phần ba nhân viên
sẽ bị đào thải,
60% nhân viên mới
sẽ rời đi ngay trong năm đầu tiên.
Cô chắc chắn mình sẽ trụ được ba năm chứ?
Chắc chắn.
Tôi sẽ không bao giờ bị ai thay thế.
Tôi sẽ đi trước một bước,
đá văng những kẻ cạnh tranh với tôi.
Vậy đừng vào Maxmise,
họ chỉ tuyển sinh viên trường top thôi.
Xin vào Besen đi,
tiêu chí của họ cởi mở hơn.
Giành giải tại Cúp Dương Phàm của Besen
là được vào thẳng vòng phỏng vấn cuối.
Tôi cho cô thêm một lời khuyên.
Cố nâng GPA, học phương pháp luận logic,
đọc nguyên lí kim tự tháp.
Phải rồi, đừng lấy tên Tracy nữa.
Trong giới tư vấn có 50 Vivian,
100 Lisa, 200 Alex.
Cô không muốn bị người khác thay thế mà.
Vậy thì ngay từ đầu,
hãy để họ nhớ sự khác biệt của cô.
Thật ra cô tên là Từ Trì,
cái tên vốn đã rất hay.
Gió nhẹ khẽ thổi, ý tình miên man
Chúc cô may mắn.
Trên thế giới này
luôn có người khẽ đẩy bạn tiến bước
khi bạn còn mông lung.
Từng lời Diệp Tín Chi nói
đều giống như một tọa độ chính xác,
chỉ hướng cho tôi
trên con đường rối tung phía trước.
Cứ như vậy,
tôi lao đầu vào Cúp Dương Phàm.
Với tinh thần quyết thắng,
tôi đã nhận được thông báo trúng tuyển
của công ty tư vấn hàng đầu Besen.
Còn tôi và Diệp Tín Chi
như hai đường thẳng song song
không bao giờ giao nhau.
Sau bao biến chuyển ngược xuôi,
không biết đến khi nào
chặng đường đời của chúng tôi
mới có thể giao nhau lần nữa.
‎BẮC KINH
‎KHU NHÀ SỐ 92, ĐƯỜNG VĨNH AN
Người đẹp, cần xem nhà không?
Có bán căn trồng hoa ở tầng hai không?
Căn đó à? Giờ không bán nữa rồi.
Cần thì cứ tìm tôi.
Tạm biệt.
KHU NHÀ SỐ 92, ĐƯỜNG VĨNH AN
Không phải lần đầu đâu!
TÊN: TRÌNH NHÃ
Tiểu Trì,
bố con bỏ mẹ con mình rồi.
Ông ta có người phụ nữ khác
trẻ đẹp hơn rồi.
Ông ta là đồ khốn nạn.
‎Mẹ.
Tiểu Trì,
mẹ xin lỗi,
mẹ không muốn bỏ con lại một mình
nhưng đời mẹ khổ quá.
Mẹ đã hi sinh cho bố con nhiều như vậy,
đến căn nhà ở Bắc Kinh bà ngoại để lại,
mẹ cũng bán đi cho ông ấy làm ăn,
vậy mà ông ấy vẫn ngoại tình.
Con nhất định phải nhớ,
- sau này đơn độc vẫn phải gắng học hành.
- Bố!
- cố gắng lên nhé.
- Bố ơi!
- Tuyệt đối đừng vô dụng như mẹ,
- để người khác dễ dàng thay thế mình.
- Bố ơi!
Tiểu Trì,
mẹ hối hận quá con ơi.
Giá mà chưa bán căn nhà bà ngoại để lại,
chúng ta vẫn còn một mái nhà để trở về.
Mẹ vẫn có thể ngắm những bông hoa
ngày ngày nở rộ trên bậu cửa sổ,
ngắm con trưởng thành từng chút một
như trước đây.
BẮC KIỀU TÂN LÍ, 3PN1PK, 5,5 TRIỆU TỆ
Mẹ ơi, một công ty tư vấn ở Bắc Kinh
đã nhận con vào làm rồi.
Mẹ đợi thêm một chút,
con nhất định sẽ mua lại
căn nhà cũ của chúng ta.
Nghe nói người phụ trách
khóa đào tạo nhân viên mới
là Samantha,
chị ấy sắp được thăng chức phó đối tác.
Hiện Maxmise Hoa Bắc có hai đối tác lớn
là sếp Bì và sếp Lý.
Sa Sa là cánh tay phải của sếp Bì.
Từ… Trì.
Sao tên cô để phiên âm vậy?
Chữ này đọc thế nào?
Đến tên tiếng Anh cô cũng không có à?
Từ Trì.
Trong câu "gió nhẹ khẽ thổi,
ý tình miên man".
Tôi thấy hay nên không đổi.
Từ Trì, tôi cũng thấy hay đấy.
Với cả chúng ta là người Trung,
làm ở công ty Trung mà dùng tên tiếng Anh,
tôi cứ thấy kì kì thế nào ấy.
Tôi thì tên là
Triệu Hằng.
Hằng trong vĩnh hằng.
Giống Tống Chân Tông?
Cô hiểu biết thật.
Lúc bố tôi đặt tên này cho tôi
cũng nghĩ hoàng đế từng dùng tên này,
sợ bị phạm.
Tôi cũng thấy thế.
Nên tôi đổi thành Ben.
Ben đọc giống từ gì nào? Phèn.
Anh giỏi đùa nhạt thật.
À đúng rồi,
tôi học Kinh tế và Quản lí
ở ĐH Giao thông, còn cô?
Tôi học Thống kê ứng dụng.
Không trả lời thẳng,
chắc là cả trường lẫn tên
đều không oách lắm.
- Đừng nói vậy mà.
- Sao hả?
Thị trường lao động đang lao đao,
đến Maxmise cũng cắt giảm
10% nhân viên kì cựu.
Theo tỉ lệ đào thải cao của ngành tư vấn,
một nửa người mới
sẽ bị loại trong năm đầu.
Dù gì cũng phải cạnh tranh,
còn giả vờ hòa thuận như thế làm gì?
Tự tin vào bản thân quá nhỉ?
Lại đây.
Tôi nói cô đấy, cô cao kều.
Biết ngân sách
của đội ngũ hợp tác toàn cầu Maxmise
là bao nhiêu không?
Cô ấy là Samantha à?
Chắc là vậy.
Không trả lời được à?
Hai trăm triệu tệ đấy!
Vậy cô tốt nghiệp trường danh tiếng nào?
Cor…
Cor gì?
Cornell.
Cứ tưởng là nhóm trường HYPSM,
hóa ra là trường đội sổ Ivy League.
Lèm bèm cái gì?
Xin lỗi,
cuộc họp kéo dài lâu quá.
Tôi là Sa Sa, Samantha,
trưởng nhóm hướng dẫn năm nay.
Mọi người làm quen cả chưa?
Xin chào.
Được rồi, ngồi đi.
Được rồi.
- Chào mừng gia nhập Maxmise.
- Cảm ơn.
Từ bây giờ
vị trí của các bạn là Business Analyst,
gọi tắt là BA,
chuyên viên phân tích kinh doanh.
Trong quá trình thực tập,
mỗi người các bạn sẽ gia nhập một đội
và có một nhân viên kì cựu
sắm vai hướng dẫn.
Đồng thời các bạn cũng sẽ thành
trợ lí của họ.
Maxmise sẽ cho các bạn
cơ hội phát triển tốt và bình đẳng nhất.
Bộ Thiên Na gần như đạt điểm tuyệt đối,
nên chọn cô ấy.
Hồ sơ thực tập
đúng là thuộc hàng xuất sắc.
Đừng ai tranh với tôi nhé,
tôi chọn Bộ Thiên Na rồi.
Ai dám tranh với chị?
Nhưng bạn yêu, khí không phải,
Dạo này cô xanh xao lắm, cố quá làm gì?
Làm người hướng dẫn vất vả lắm đấy.
Chịu thôi, phải trả nợ mua nhà,
trong bụng còn có một cái máy bào tiền.
Không cố mà giành cấp dưới có tài,
e là mấy dự án của tôi
đều sẽ bị người ta cướp mất
như dự án Dược phẩm Sato lần trước.
Bạn yêu à, chuyện Dược phẩm Sato
thật sự không thể trách tôi.
Sa Sa sợ cô đi máy bay
sẽ tăng huyết áp thai kì,
nên để tôi tiếp quản.
Ngày kia tôi lại phải ra nước ngoài,
tôi sẽ mua mỹ phẩm miễn thuế cho cô.
Người hay cáu như cô dễ có nếp nhăn lắm,
Mau chọn đi, lát phải vào rồi.
Tôi chọn cậu này, Triệu Hằng.
Đặng An Nhiên.
Vậy tôi đành chọn Từ Trì.
BỘ THIÊN NA, SINH NGÀY: 17/11/1999
Dưới sự chỉ bảo
của người hướng dẫn kiêm tiền bối,
các bạn sẽ từng bước tiến bộ.
Cùng đứng dậy
chào đón người hướng dẫn nào.
- Chào mừng.
- Chào chị.
Lúc nãy gặp cô ở quầy lễ tân,
tôi đã thấy hai ta có duyên rồi.
NỬA TIẾNG TRƯỚC
Xin chào, tôi tên Từ Trì, đến nhận việc.
Vâng, mời cô đi theo tôi.
Cảm ơn chị Lâm,
tôi sẽ cố gắng.
Ở đây không có chế độ giờ làm 996,
cũng không yêu cầu tăng ca
nhưng sau này có thể các bạn
sẽ phải quen với việc thiếu ngủ.
Trước đây khi tôi thực tập ở Seattle,
mỗi ngày chỉ được ngủ sáu tiếng.
Đúng, chúng ta đến Maxmise
là để tự hành xác mà.
Đây, đây là chỗ ngồi của cô.
Xem đi.
Trong các nhân viên mới,
cô khá may mắn đấy.
Tôi cố tình xếp chỗ cô đối diện tôi,
như vậy sẽ tiện trao đổi hơn.
- Cảm ơn chị Lâm.
- Ngồi đi.
Làm quen đi nhé.
Đây là máy tính, và sổ tay nhân viên.
Sao lại nhường cô ấy cho người ta?
Thế thì hời cho Cindy quá.
Cô ấy tên Bộ Thiên Na.
BỘ THIÊN NA
Nhớ dự án Ngân hàng Thiên Hải
mình từng làm không?
Người thụ hưởng quỹ tín thác gia đình
của sếp Bộ Tập đoàn Tư Duy
tên là Bộ Thiên Na.
Thảo nào sếp Bì
lại đích thân phỏng vấn cô ấy.
Đây là kiểu cô chiêu chính hiệu
có chỗ dựa, có quan hệ, giỏi giang,
nếu để cô ấy vào đội của tôi,
e là khi tôi nghỉ thai sản xong,
dự án của tôi
đều đã thành bàn đạp cho cô ấy.
Chi bằng để Cindy nếm thử
cảm giác làm bàn đạp cho người ta.
Tôi vẫn luôn lo
bị gạt ra ngoài do hay xin nghỉ.
Sao phải tìm một cấp dưới giỏi thế.
Cũng đúng.
Nhưng tính cách của Từ Trì khá điềm tĩnh,
vừa nãy bị mỉa mai như vậy
mà vẫn không đôi co.
Cô bé này không ưa tranh giành,
tôi cũng có thiện cảm.
Vâng, mời cô đi theo tôi.
Chị.
Cảm ơn.
Có hồ sơ phỏng vấn của cô ấy không?
Chất lượng thế nào?
Cái này tôi không rõ,
chỉ nhớ không có bằng cấp nước ngoài.
Trong lúc tôi nghỉ thai sản,
cô ấy chịu nghe lời tôi là được.
Cũng đúng, vậy tôi đi làm việc trước.
- Thế nào rồi?
- Chị Lâm.
Tôi vừa thấy chị có vẻ không khỏe,
trên mạng nói ăn sô-cô-la sẽ khá hơn.
Cô chu đáo thật đấy.
Nào, ngồi đi.
- Xem sổ tay nhân viên chưa?
- Rồi ạ.
Trong đó có email,
tên đăng nhập hệ thống và mật khẩu của cô.
- Tôi thấy rồi.
- Còn kế hoạch công việc đợt tới,
lát tôi sẽ gửi cô. Cô xem qua nhé,
nếu có gì không hiểu, cứ hỏi tôi.
Vâng, không thành vấn đề.
Công việc cũng có thể coi là đơn giản,
bắt đầu từ phân tích dữ liệu.
- Biết Văn hóa Ba La không?
- Biết ạ.
Vào cơ sở dữ liệu lấy tài liệu
về Văn hóa Ba La để bản phân tích cơ bản.
Được, không thành vấn đề.
Tôi nhắc nhé,
lính mới
thì đừng luôn miệng "vâng", "được",
nghe non quá.
Trong một công ty, trừ khi cô thực sự có
khả năng gánh vác trách nhiệm,
không thì chớ tùy tiện nói
"không thành vấn đề".
Tiếp tục đi.
Nếu thấy không khỏe,
nên về nhà nghỉ sớm đi.
Cô làm việc đến đổ bệnh,
bọn tôi còn phải gọi cấp cứu,
ảnh hưởng đến công việc.
Yên tâm, tôi vẫn chịu được.
Lần này cô đi Nhật,
lỡ bên này có chuyện gì,
tôi còn phải giúp cô
xử lí hậu quả ở công ty.
Tôi làm xong báo cáo,
gửi email cho chị rồi.
Nhanh vậy sao?
Trước đây tôi hay theo dõi ngành sách số
nên…
Muốn mau chóng
chứng minh năng lực, tôi hiểu.
Nhưng thật ra không cần nóng ruột thế.
Hơn nữa, tài liệu của Maxmise
có quy tắc riêng của nó,
khác những thứ
các cô thường làm khi đi học…
MỤC LỤC
TÓM TẮT DỰ ÁN, BỐI CẢNH DỰ ÁN
Tôi có tìm hiểu rồi.
Được đấy.
Nhưng cô tìm đâu ra số liệu của Nielsen
và các công ty phân tích thị trường?
Tôi nhớ hình như công ty chưa từng mua.
Tôi tự mua.
Sinh viên như cô lấy đâu ra tiền
mua CSDL nghiên cứu kinh doanh đắt thế?
Muốn vào Maxmise
thì cũng phải tự bỏ chút học phí.
Chuẩn bị kĩ chẳng bao giờ thừa.
Báo cáo làm khá tốt.
Lát tôi gửi dự án Viễn Minh,
phân tích tiếp nhé.
Vâng.
Cà phê của cô đây.
Được, cảm ơn.
Xin lỗi nhé.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Thật ra tôi để ý anh lâu rồi.
Anh phân loại thư mục
kĩ đến mức như mắc OCD.
Tất cả các tập tin đều có đuôi V1, V2, V3.
Rồi cả những mẫu slide màu xanh
không có hình ảnh kia nữa.
Tôi đoán anh là chuyên gia tư vấn.
Cô là quản lí cấp cao
của Hàng không Bắc Hoàn?
Phụ trách quan hệ công chúng.
Đúng,
tôi đến trụ sở Bắc Kinh họp.
Kính thưa quý hành khách, xin chú ý.
Chuyến bay đi Bắc Kinh chuẩn bị đón khách.
- Tôi phải lên máy bay rồi.
- Xin chuẩn bị trước khi lên máy bay.
Tôi bay chuyến kế tiếp đến Bắc Kinh.
Sau khi hạ cánh,
có muốn hẹn đi uống một ly không?
Xin lỗi nhé,
hôm nay tôi có lịch làm việc. Để sau nhé.
Lần sau gặp lại anh
chẳng biết sẽ là khi nào.
Sớm thôi. Tôi có linh cảm là vậy.
Cảm ơn mọi người
vì những đóng góp
cho Hàng không Bắc Hoàn trong bao năm qua.
Về khoản bồi thường cụ thể,
lát nữa phòng nhân sự
sẽ lần lượt trao đổi riêng với mọi người.
Mỗi cuộc chiến trên thương trường
đều có sự hi sinh.
Vai trò của chuyên gia tư vấn
là đổi lấy thắng lợi lớn nhất
bằng sự hi sinh nhỏ nhất,
tránh để doanh nghiệp
phải phá sản và tái cơ cấu.
Nếu công ty của cậu cũng muốn sa thải cậu,
cậu còn nói được như vậy không?
Những năm gần đây,
các công ty tư vấn hàng đầu thế giới
đều cắt giảm nhân sự.
Tổ chức tốt mấy
cũng cần liên tục đào thải, nâng cấp.
Không ai là không thể thay thế,
kể cả tôi.
KHÔNG THĂNG CHỨC THÌ NGHỈ VIỆC
Dậy đi, đừng mất tập trung.
Hăng hái lên nào.
Hôm nay, chúng ta phải xử lí xong cái này.
Đừng hăng hái nữa.
Giờ bụng tôi toàn là cà phê.
Ngày mai là phải bàn giao rồi
mà sếp lại bị nhồi máu cơ tim.
Bao nhiêu là việc, sao mà xong nổi?
Trụ sở đã cử một chuyên gia
đến chi viện khẩn cấp rồi.
Chào buổi sáng.
Richard?
Chào mọi người.
Tôi là Diệp Tín Chi
được trụ sở cử đến tiếp quản.
Ai là quản lí dự án?
Cho tôi xem báo cáo hôm nay.
Anh ta là ai vậy?
Anh không biết cao thủ Diệp sao?
Đối tác thăng tiến nhanh nhất
của Hợp Tung chúng ta.
Một mình anh ấy
xử lí dự án Hàng không Bắc Hoàn đấy.
Giỏi thế cơ à?
- Vậy lần này được cứu rồi.
- Mọi người.
Trước đây mọi người làm rất tốt.
Bây giờ, hãy cùng tôi
rà soát lại kế hoạch bàn giao.
Được.
Hủy bỏ các tài liệu bàn giao
số 003, 007, 013 và 021.
Gộp 004 và 009 lại.
Theo kinh nghiệm của tôi,
nếu mọi người phối hợp hết mình,
dự kiến chỉ mất tám tiếng là hoàn thành.
Vì vậy giờ tôi giao cho mọi người một việc
là về phòng nghỉ ngơi năm tiếng.
Nhưng sáng mai là họp bàn giao lần cuối.
Tôi đã bàn với khách rồi,
sẽ lùi qua bốn giờ chiều mai.
Mọi người mệt lắm rồi.
Không nghỉ ngơi
sẽ ảnh hưởng hiệu suất làm việc.
Tuyệt quá.
Nhưng tôi vừa uống hai lon Red Bull lớn.
Vừa mệt vừa phấn khích,
không tài nào ngủ được.
Để tôi nghĩ cách.
Dương Duệ, tôi phát hiện một số vấn đề
trong dự án của Viễn Minh.
DƯƠNG DUỆ:
DỮ LIỆU DỰ ÁN VIỄN MINH CÓ SAI SÓT,
ĐẾN CÔNG TRƯỜNG KIỂM TRA NGAY
Vào nhà vệ sinh sửa soạn đi.
Có máy sấy nữa đấy.
Tôi không ngờ vào Maxmise
còn phải chịu cảnh này.
Cứ tưởng tệ nhất
chỉ là bị kẹt ở sân bay lúc có bão.
Mới năm giờ ba mươi sáng,
điện toán đám mây
cũng chịu thua mớ dữ liệu này
mà người hướng dẫn lại bắt tôi
- đến kiểm tra từng cái.
- Chào.
Chào buổi sáng.
Cô ơi. Cô ấy lại là người đến sớm nhất à?
Ừ. Ngày nào cô ấy cũng đến đầu tiên.
Điên rồi sao?
Anh không hiểu đâu,
người ta đang thể hiện đấy.
Tôi cũng muốn ra công trường
để thể hiện lắm chứ
nhưng tôi đâu có khách hàng như vậy.
Người hướng dẫn chẳng giúp được gì!
Đến giờ rồi.
Số cô đúng là hên thật.
Vớ phải người được việc.
Ngưỡng mộ à?
Chẳng trách lúc đó
Sa Sa lại phá lệ tuyển cô ấy.
Biết đàn em của Đỗ Văn không?
Đến phần mềm SPSS đơn giản
cũng không biết dùng.
Làm anh ấy tức đến đau cả đầu.
Nhưng chẳng đau đầu được bao lâu đâu.
Đợi hết ba tháng thử việc,
ít nhất già nửa
số thực tập sinh sẽ phải rời đi.
Đúng rồi, bên Cindy thế nào rồi?
Cô ngồi gần cô ta,
có nghe được gì không?
Cô đoán chuẩn đấy.
Cô biết không?
Cindy hẹn sếp Trịnh
của Dữ liệu Đông Phương
đánh golf rồi đi ăn tối,
còn gọi Bộ Thiên Na đi cùng vào buổi tối.
Biết Bộ Thiên Na trả lời sao không?
"Tối nay tôi bận rồi".
Cindy còn chưa kịp nói gì
thì sếp Trịnh đã gọi điện nói hủy bữa tối.
Cô ấy còn tưởng mình vớ bở cơ.
Kết quả thì sao?
Nói chung dám chơi dám chịu,
muốn thăng tiến thì phải trả giá.
Đừng quên quy tắc của Maxmise.
- Promote or quit.
- Không thăng chức thì nghỉ việc.
Nào. Cạn một ly đi.
- Chào buổi sáng.
Vừa tốt nghiệp đã muốn mua nhà à?
Người trẻ có chí thật đấy.
Phải cố kiếm tiền thôi.
Môi giới gửi tôi. Tôi chỉ xem thử thôi.
Đang làm phương án gì vậy?
Đề xuất cho Văn hóa Ba La.
Đợi chị Lâm duyệt lại rồi sẽ gửi chị.
THỰC TRẠNG VÀ THÁCH THỨC SÁP NHẬP
CỦA THANH Y
SƠ LƯỢC ĐẶC TRƯNG
Làm khá rành mạch.
Mấy ngày nay Lâm Lung cứ khen cô mãi,
nói tốt cho cô rất nhiều.
À, nhà cô ở đâu?
Sao ngày nào cũng có thể
đến công ty sớm thế?
Bên chung cư ngoại giao ngay khúc ngoặt…
Chung cư ngoại giao?
Không rẻ đâu nhỉ?
Tôi thuê phòng tiêu chuẩn dài hạn
ở chuỗi khách sạn Cửu Nhật ngay cạnh.
Phòng tiêu chuẩn của Cửu Nhật?
Thế chắc ngoài nhà vệ sinh ra
chỉ đủ chứa một chiếc giường. Chật lắm.
Vẫn ổn ạ, với tôi thế là đủ rồi.
Rộng hơn kí túc xá ở trường nhiều.
Hơn nữa tuy tiền thuê đắt hơn
thuê phòng trọ đơn một chút
nhưng sau này mỗi ngày tôi phải làm việc
hơn mười tiếng,
mỗi tháng đi công tác chí ít tám lần,
ở trọ thì chủ nhà
thích là đuổi mình đi luôn,
còn khách sạn luôn có nước nóng, Wifi,
hợp với tôi hơn.
Sao phải gồng mình thế?
Không gồng mình như vậy,
chị đâu nhìn thấy tôi,
cũng chẳng hỏi tôi câu này.
Lát nữa xem xong báo cáo của tôi,
nếu chị thấy ổn,
có thể để tôi
đi trình bày ý tưởng cùng chị Lâm không?
Công ty chưa từng
cho thực tập sinh tham gia.
Tôi sẽ dùng báo cáo của mình để chứng minh
tôi đã đạt trình độ nhân viên chính thức.
Bản đề xuất chúng ta đang làm
đã đến giai đoạn hoàn thiện.
Dù gì nhóm Dương Duệ cũng bận tối mắt.
Khảo sát thực địa quan trọng thế,
chi bằng để Bộ Thiên Na đi rèn luyện.
Cô thấy Bộ Thiên Na chưa nghe lời
nên cố tình dằn mặt cô ấy hả?
Cindy, cô là người hướng dẫn
thì phải có lòng bao dung.
Tuy Thiên Na là gươm bén cần mài giũa
nhưng đâu thể ném vào nơi như công trường
để bị mài hỏng.
Tôi đã xem
tài liệu về Văn hóa Ba La. Cũng ổn,
chỉ là phong cách hơi bảo thủ.
Hay cô dẫn Từ Trì đi trình bày ý tưởng đi.
Cô ấy còn trẻ,
có thể giao lưu
với nhân viên công ty kì lân mới nổi.
Hội nghị ngành do nhóm nghiên cứu tổ chức
sắp khai mạc.
Sếp Bì bảo chúng ta qua hỗ trợ.
Được.
Nhóm chúng ta…
- Bọn tôi đi làm việc đã.
- Ừ, đi đi.
Cần lời khuyên không?
Họ Bộ không phải họ phổ biến đâu.
Nhớ ra rồi à?
Bình thường trông cô thông minh lắm mà,
sao lần này lại dại thế?
Bảo sao mình là chị em.
Cô còn bị Từ Trì qua mặt
thì tôi thế này có là gì.
Biết sao Sa Sa bảo cô
dẫn Từ Trì đi trình bày ý tưởng không?
Sáng nay…
Lâm Lung cứ khen cô mãi,
nói tốt cho cô rất nhiều.
Có thể để tôi
đi trình bày ý tưởng cùng chị Lâm không?
Gần đây toàn tan làm trước tám giờ,
giao gần hết việc cho Từ Trì,
cảm giác nhẹ nhàng hẳn.
Chị Lâm đang có thai,
thực sự không nên làm việc quá sức.
Hay chị về nhà đi,
phần còn lại tôi tự làm.
Vậy phiền cô nhé.
- Ngưỡng mộ à?
- Số cô đúng là hên thật.
Vớ phải người được việc.
Cô không biết sao nhóm Dương Duệ
lại bận tối tăm mặt mũi à?
Vì Từ Trì nhà cô
có đôi mắt tinh tường đấy.
Cô ta đã phát hiện ra
lỗi dữ liệu mà đến anh ta cũng không biết.
Hơn nữa còn gửi email
trên danh nghĩa nhóm các cô.
Dự án Viễn Minh
là dự án hợp tác với nhóm Dương Duệ,
vậy nếu có vấn đề,
tôi có thể trao đổi thẳng với họ không?
Được, dự án này chúng ta là đầu tàu,
họ hỗ trợ nội bộ.
Làm người ta mất hết thể diện.
DƯƠNG DUỆ
Dữ liệu dự án Viễn Minh có sai sót,
đến công trường kiểm tra ngay.
Xin lỗi Dương Duệ, tôi đang đi rồi.
Tôi đến công trường kiểm tra ngay.
Sẽ xử lí xong trước giờ vào làm.
Khiến Đặng An Nhiên phải đến công trường
kiểm tra từng số liệu.
Cô quên lúc mới vào làm,
họ xích mích ra sao à?
Đến tên tiếng Anh cô cũng không có à?
Không trả lời thẳng,
chắc là cả trường lẫn tên
đều không oách lắm.
Cô bị người ta lợi dụng rồi.
Không thể nào.
Sao lại không thể?
Cô tưởng cô ta là cục bột à?
Đợi mọi người quên việc đó rồi
mới mượn việc công trả thù riêng.
Cô ta thủ đoạn hơn cô nhiều.
Giờ cô ta còn vượt mặt cô,
trình ý tưởng cho Sa Sa.
Đợi người nào đó quay lại,
e là đến chỗ ngồi cũng chẳng còn.
Còn tưởng mình vớ được vàng.
Triệu Hằng, cậu biết Từ Trì đi đâu không?
Cô ấy đến phòng họp B gặp khách.
Khách?
Ý cô là triển khai mua sắm online?
Vâng, định hướng của bọn tôi
dựa theo ba chiến lược quốc gia là
chấn hưng nông thôn,
y tế và ứng phó khẩn cấp,
đưa TMĐT đến nông thôn.
Từ Trì.
Cô ra đây một lát.
Phiền mọi người chờ chút.
Sao vậy, chị Lâm?
Họ là ai?
Người của Viện Nghiên cứu
Công nghiệp Kinh tế tầm thấp Bắc Kinh.
Dự án logistics bằng UAV của Viễn Minh
đang có vài vấn đề về chính sách
nên tôi mời họ đến tổ chức hội thảo.
Hôm qua, tôi hỏi ý chị rồi mà.
Tôi chỉ nói sẽ xem xét,
đâu bảo cô làm ngay.
Những người này giữ chức gì?
Có uy tín không?
Tùy tiện tìm vài kẻ vô danh
để tổ chức hội thảo,
định dựa hơi Maxmise à?
Còn phí mời họ tham dự nữa,
đã xin ngân sách chưa?
Từ Trì, có phải cô thấy
gần đây người hướng dẫn cứ khen cô
nên cô tự mãn, tự tung tự tác không?
Người ngoài cùng là viện phó Trịnh.
Bên cạnh là trưởng khoa Tống
phụ trách kinh tế tầm thấp của quận.
Hội thảo này không tốn ngân sách
vì tôi đã chia sẻ miễn phí
báo cáo ngành logistics Đông Nam Á
của Maxmise.
Tôi có thể nhanh chóng
mời được những lãnh đạo này
là vì đợt nghỉ đông,
tôi từng thực tập ở Logistics Thiên Địa
của viện phó Trịnh.
Ông ấy có ấn tượng tốt về tôi.
Cho dù vậy,
ai cho cô quyền chia sẻ miễn phí?
Từ Trì, đồ ăn cô đặt giao tới rồi.
Tốt quá rồi, cảm ơn cô.
Tôi họp nốt đã rồi sẽ nói tiếp.
Xin lỗi, để mọi người chờ lâu rồi.
- Viện phó Trịnh.
- Ôi.
Đây là latte yến mạch ông thích.
Cảm ơn nhé.
- Đây là Americano của trưởng khoa Tống.
- Cảm ơn.
- Đây ạ.
- Được rồi, Tiểu Từ.
- Lần sau nói tiếp nhé.
- Vâng.
Tiểu Từ, về tiến độ dự án,
chúng ta cứ trao đổi thoải mái.
Dạ, trưởng khoa Tống, cảm ơn.
- Hẹn gặp lại. Ừ.
- Hẹn gặp lại.
Đi thong thả.
Từ Trì.
Lâm Lung ra ngoài rồi.
Chị ấy bảo tôi nói với cô
không cần dự hội thảo
của Văn hóa Ba La chiều nay.
Nhóm nghiên cứu tổ chức hội nghị ngành
ở khách sạn Đông Phương.
Vừa hay ban tổ chức đang thiếu người.
Chị ấy bảo cô qua hỗ trợ.
Tôi biết rồi, cảm ơn.
Có phải là tháo vát quá
nên bị cấp trên trù dập không?
Thế thì đã sao?
Từ ngày đầu vào công ty đã nói rõ rồi.
Dù có người hướng dẫn
nhưng thực tập sinh có được ở lại không
vẫn do Sa Sa quyết định.
Chỉ cần có thể ở lại Maxmise vài năm,
chưa biết ai là cấp trên của ai đâu.
Rất vui vì ngoài tôi ra,
vẫn có người nhìn thấu được điều này.
Nặng đấy, từ từ thôi.
Bên này.
Đây là phần bố trí hội trường
mới bổ sung theo yêu cầu trước đó của anh.
Anh chị đi ạ.
Xin lỗi.
Sếp Bì.
- Sếp Bì.
- Nói tiếp đi.
Anh có yêu cầu bổ sung các món Halal
và món thuần chay cho khách vào buổi trưa,
tất cả đã xong xuôi.
Tôi biết rồi.
Cô điều Từ Trì đi làm việc vặt à?
Dù cô muốn chỉnh đốn cô ấy,
cũng đừng làm lộ liễu thế chứ.
Tôi nói cô nghe, sếp Bì biết chuyện rồi.
Thì sao?
Đặng An Nhiên còn đến công trường,
tôi bảo cô ấy
đến khách sạn hỗ trợ thì sao?
Tôi kể cô nghe một tin sốc nữa.
Cô chưa biết cô ấy học trường xoàng nhỉ?
Tôi chỉ biết cô ấy chưa từng du học,
lại còn học trường xoàng à?
Không phải trường top,
sao vào nổi Maxmise?
Cô…
Ngồi đi. Mau ngồi xuống.
Làm gì vậy?
Vì cô ấy lập đội
với sinh viên Đại học Giao thông,
giành được giải nhất
Cúp Dương Phàm của Besen.
Chính sếp Bì
chấm cho cô ấy đạt danh hiệu quán quân.
Ban đầu, cô ấy đã định đến Besen rồi.
Nhưng cô cũng biết đấy, năm nay
trụ sở chính Besen chuyển đến Thâm Quyến
nên cô ấy do dự.
Sếp Bì biết chuyện
đã lập tức gửi thư mời làm việc cho cô ấy.
Cô biết điểm GPA
trong hồ sơ của cô ấy là bao nhiêu không?
3,95.
Tối qua lúc hơn mười hai giờ,
sếp Bì đến công ty lấy tài liệu,
đúng lúc nghe nói Từ Trì
đang lên kế hoạch cho hội thảo.
Xem xong, anh ấy rất hài lòng,
lập tức đồng ý
cho Từ Trì chia sẻ báo cáo miễn phí.
Kết quả thì sao?
Cô lại đẩy người ta đi làm việc vặt.
Thế khác nào tát vào mặt sếp Bì?
Cho dù vậy,
ai cho cô quyền chia sẻ miễn phí?
Vừa rồi sếp Bì gọi điện
cho người của ban tổ chức,
chất vấn họ vì sao lại điều
nhân viên phụ trách dự án đi làm việc vặt.
Cô cũng biết đấy,
giờ ngành tư vấn chúng ta
cạnh tranh lắm.
Nhìn là biết Từ Trì cực kì có năng lực.
Nếu vì cô ấy mà cô làm phật ý sếp Bì,
cô không sợ sếp Bì
sẽ gây khó dễ cho cô trong công việc sao?
Cô tự tính đi. Tôi đi làm việc đây.
Từ Trì,
đón người ở sân bay xong
thì mau về công ty.
Vì cô mà sếp Bì mắng bọn tôi đấy.
Đúng rồi, cô lấy bảng đón khách chưa?
Tôi lấy bảng đón sân bay rồi.
Không sao, yên tâm đi.
Tôi sẽ không bao giờ bị ai thay thế.
Tôi sẽ đi trước một bước,
đá văng những kẻ cạnh tranh với tôi.
TỪ TRÌ
Cảm ơn.
Không có gì.
Giúp cô đánh tiếng với quản lí sảnh
của khách sạn Đông Phương
mời sếp Bì ra nói chuyện thôi mà.
TỪ TRÌ, BỘ THIÊN NA
Sao toàn giúp tôi vậy?
Vì sau này,
tôi nhất định sẽ trở thành đối tác,
nên muốn sớm ngày bồi dưỡng thân tín.
Đáng tiếc là khi chơi cờ,
tôi không giỏi làm quân mã,
chỉ giỏi làm quân hậu.
Vậy sao?
Dự án Hàng không Bắc Hoàn đã khép lại.
Lần này tôi đến là vì dự án Thiên Hà.
Đúng. Cậu gửi lại dữ liệu cho tôi xem nhé.
Được.
Anh Dịch, còn nửa tiếng nữa
là đến khách sạn.
Khách sạn đã chuẩn bị
salad Caesar anh yêu cầu.
Tôi ghét salad Caesar nhất.
Cô đón nhầm người rồi à?
Bác tài, dừng xe giúp tôi.
Được.
DỊCH VIỄN AN - RICHARD YI
RICHARD YIH
KHÁCH SẠN PHƯƠNG ĐÔNG
Xin lỗi.
Anh Dịch, tôi là nhân viên tiếp đón
của Maxmise vừa nhắn cho anh.
Anh đang đợi hành lí?
Không sao, không vội.
Tôi đi dạo loanh quanh trước.
Dạ, tôi chờ anh gọi lại.
Sếp Diệp, xin lỗi.
Tôi không kiểm tra kĩ tên trên bảng.
Giờ có hai phương án xử lí tạm thời.
A là tôi đưa anh về sân bay.
B là nếu anh đang vội,
tài xế sẽ đưa anh về khách sạn trước.
Tôi xuống xe, gọi xe riêng đón anh Dịch.
Anh thấy cách nào tốt hơn?
A.
Anh quay lại sân bay hộ tôi, nhanh lên ạ.
- Được.
- Cô vẫn còn nhớ tôi à?
Tất nhiên.
Thẳng thắn nhận lỗi, không trốn tránh,
nhanh chóng đưa phương án giải quyết
để khách chọn.
Cũng có dáng dấp tư vấn viên.
Chúc mừng cô đã đạt được ước mơ.
Cảm ơn.
Sao vậy? Không thuận lợi à?
Không.
Không muốn nói thì thôi.
Anh Dịch, tạm biệt.
Anh Diệp.
- Lâu rồi không gặp.
- Dạo này vẫn ổn chứ?
- Vẫn ổn.
- Nào, đã sắp xếp phòng cho anh rồi.
- Được, đi thôi.
Tối nay anh Uông Vũ sẽ mở tiệc đón anh.
- Được.
- Cùng uống nhé.
TÌM KIẾM
THÔNG TIN VỀ DIỆP TÍN CHI
2017 - 2022:
PHÓ ĐỐI TÁC CỦA TƯ VẤN AN VĨNH HÒA DI
2022 - 2023:
GIÁM ĐỐC VẬN HÀNH CỦA P&J TRUNG QUỐC
2023: CMO CỦA NĂNG LƯỢNG AN ĐỨC
2023 - NAY: ĐỐI TÁC ĐIỀU HÀNH TOÀN CẦU
CỦA TƯ VẤN HỢP TUNG
Tôi sửa xong rồi.
Lát tôi gửi email.
Tạm biệt.
Thưa anh, đồ của anh.
Cảm ơn.
XIN LỖI VÀ CẢM ƠN ANH LẦN NỮA - TỪ TRÌ